-------------------------------
FUNCIONES

-Números reales.
-Intervalos. 
-Inecuaciones.
-Entorno. 
-Valor Absoluto.
-Propiedades. 
-Funciones escalares: definición, dominio e imagen.
-Funciones par e impar.
-Distintas formas de representar una función.
-Forma gráfica. 
-Modelos matemáticos. 
-Funciones algebraicas, potencial, racional e irracional.
-Funciones trigonométricas.
-Funciones trascendentes: exponenciales y logarítmicas. 
-Funciones hiperbólicas. 
-Operaciones con funciones.
-Composición de funciones. 
-Características.
-Función inversa.
--------------------------------
LÍMITE

-Límite de una función.
-Propiedades y cálculo.
-Definición precisa de límites laterales.
-Infinitésimos. 
-Límites infinitos, asíntota vertical.
-Límites al infinito, asíntota horizontal.
-Asíntota oblicua.
-Casos indeterminados de
límite.
-Continuidad de una función: en un punto, en un intervalo abierto y en un intervalo cerrado.
-Discontinuidad de una función.
-Clasificación: discontinuidad evitable, esencial: de salto e infinita.
-Variación media de una función: concepto e interpretación geométrica. 
-Aplicaciones.
-Variación instantánea: concepto e interpretación geométrica. 
-Ecuación de la recta tangente a una curva en uno de sus puntos. 
--------------------------------
DERIVADAS

-Laterales.
-Función derivada.
-Reglas de derivación.
-Uso de tablas de derivación.
-Derivada de funciones compuestas.
-Regla de la cadena.
-Derivadas de orden superior.
-Aplicaciones a la resolución de problemas sobre razones de cambio y ritmo de crecimiento de funciones.
-Aproximaciones lineales y diferenciales. 
-Diferencial de una función: concepto e interpretación geométrica. 
-Relación entre el incremento de una función y la diferencial. 
-Aplicaciones.
-Polinomio de Taylor y Mac Laurin.