Paso 1) Leer números, determinar si cada valor ingresado es primo, mostrar la suma de los números primos

Paso 2) 
1. Preguntarle al usuario cuántos números va a ingresar para utilizarlo como límite
2. Crear contador para que cuando supere el límite, el algoritmo finalice
3. Determinar si los números ingresados son primos, si lo son escribirlo
4. Si el número es primo sumarlo a una variable
5. Mostrar la suma de los números primos ingresados


Paso 3) Determinar si un número es primo: si al restarle sucesivamente 2, 3, 5, 7 u 11 el resto es 0, entonces el número no es primo, si es distinto de 0, entonces es primo.

Paso 4) Si el número es 2, 3, 5, 7 u 11, este deberá ser tomado como primo. 

