Clase IyS - 29.05.24

Sostenibilidad

Equilibrio dinámico con uno mismo, con lo demás y con el medio ambiente: es la armonía entre diferentes personas
Se trata de una categoría central de una nueva cosmovisión y es uno de los cimientos del nuevo paradigma civilizacional, que busca la armonización del ser humano, con el progreso moral y la propia tierra.

Desarrollo humano sostenible:
Desarrollo informacional sostenible: 
Desarrollo productivo sostenible: un ejemplo sería aquel que use los mínimos recursos naturales. ser más eficiente en el uso de los recursos.

pensamiento mágico: ej. ir a comprar un shampoo que te deja el pelo lacio
ej. tecnología, que todo se puede resolver con ella
el pensamiento mágico sería pensar en ideales o cosas que no existen. tener una visión irreal de ciertas cosas

se es dinámico porque el planeta responde a nuestras acciones
estamos en un cambio permanente. el equilibrio lo vamos a encontrar por momentos sí y por momentos no. nos aproximamos. pero lo ideal va a seguir siendo lo ideal.

cosmovisión: manera de explicar, entender y definir el todo. como defino que el mundo funciona
cosmopólito es en uno mismo (no se qué)

paradigma civilizacional: todo lo que rodea a la civilización (formas, normas, procedimientos, nuevas formas de consumir, creencias) un ejemplo es las botellas que ahora son descartables y antes no. o la tecnología, que cuando un producto se rompe no conviene arreglarlo, tiene fecha de caducidad.

cosmovisión antropocéntrica: el hombre es el centro del todo y todo es por y para el hombre. según boff esto no funciona.

comprensión ecocéntrica o biocéntrica
interdependencia
no solo soluciones técnicas, sino también cambios profundos en nuestros valores, economías y relaciones sociales

la sostenibilidad es una acción. tiene que salir del plano de lo teórico

sostenible y sustentable: hay dos corrientes
en una se piensa que son sinónimos, que por error de traducción hay dos palabras distintas
sustentable: común por el planeta, lo social, lo económico
sostenible: lo que todos dicen que hacen para quedar bien, vacía de significado pero un slogan interesante para la sociedad

otra corriente dice que hay una diferencia que está en que lo sostenible es la estructura externa, y lo sustensable es el alimento para seguir adelante(?)

sustentable: pequeña acción cotidiana, que te ordenan a una dirección sostenible
sostenible: la zanahoria, utopía, destino final

¿Cómo hago a la tecnología sostenible?
Función: origen, necesito una tecnología que haga ALGO. la función es el norte.
Análisis: estudios de factibilidad
Síntesis: simplificación de las ideas para poder desarrollar el proyecto.
anteproyecto se diferencia del proyecto en que algunas cosas no son necesarias ponerlas en el anteproyecto, pero si en la implementación (proyecto)
Simulación: simular para avanzar a un prototipo
resultados esperados
evaluación
validación del diseño
decisión
diseño aceptado


toda tecnología requiere adaptación
proceso de adaptación de la tecnología:
Tecnología (adaptación técnica): se avanza en investigación, desarrollo, diseño y demostración. ahí se tiene el primer feedback
ambiente/entorno: se evalúan los factores externos (ambientales, en específico) que pueden hacer que revise algún aspecto
infraestructura: cosas externas que se necesitan (wifi, señal satelital, cargador en un celular)(insumos vienen de la mano de industrias que crean tecnologías de apoyo)
mercado: se necesita un inversor, una empresa que produzca, se busca clientes potenciales, que genere ganancias, si es un mercado a largo plazo
sociedad: cómo recibe la sociedad al producto: si lo usa o no, si lo ocupa o no, si le gusta o no, etc. es cómo la sociedad se adapta a la sociedad.


¿Cómo la ingeniería instrumenta la sostenibilidad?
pensar en los tres elementos: económico, social y ambiental





