la principal razón por la cuál los pro-brexit votaron a favor fue para tener un mayor control de la entrada de inmigrantes, ya que al estar en la unión europea, se les facilitaba la entrada al país a inmigrantes de toda europa

otro motivo de que los pro-brexit sostenían era un problema, era que la unión europea era un "máquina de saquear dinero", y que con el dinero que se le daba a la unión europea se podría beneficiar a las zonas más débiles económicamente hablando.
Sostenían que con el dinero que se le daba a la UE semanalmente, se podría construír un hospital por semana (hicieron mucho enfasis en el sistema nacional de salud, NHS)

Despolitización: Al no ver los resultados prometidos, la gente ya no confía en los políticos y en su gestión, viendolos sin un plan económico sólido e incapaces de dar vuelta la situación.
Además existe una gran desconfianza de las instituciónes de la UE, se las percibe como extremadamente burocráticas y poco representativas de los británicos. Este es uno de los motivos por los que los pro-brexit buscaban el desligue de la UE.
ver coso de bauman pq ni idea

Las campañas del brexit utilizaron esloganes engañosos y simplistas, prometiendo cosas que luego no fueron cumplidas, aportando a la desconfianza del pueblo para con los gobernantes.

DESARROLLO
	Económico:
		-En el plano económico, el brexit afectó negativamente a la economía británica, en parte porque el comercio con los países de la UE ya no es tan facil como antes, y no se generaron los acuerdos prometidos con estos últimos y con países fuera de la UE.
		Como Castells enfatiza, la globalización incrementa las desigualdades regionales. Esto es justamente lo que el Brexit causó en Cornwall, una península que ha quedado a la marginada de la economía debido a la pérdida de inversión de fondos europeos.
	Social (Desarrollo humano):
		-Castells señala cómo la información (y la desinformación) puede moldear las percepciones públicas. Durante el Brexit, la retórica anti-inmigración jugó un papel significativo en influir en la opinión pública, generando un clima de xenofobia y exclusión y afectando la cohesión social y la integración de inmigrantes.
	Político:
		-La salida de la Unión Europea implicó una pérdida de influencia política en el escenario europeo y global, reduciendo así la capacidad del Reino Unido de defender sus intereses.

GLOBALIZACIÓN CULTURAL
	-Las restricciones que se aplicaron en cuanto a la circulación de personas entre el GBR y la UE han afectado a la diversidad cultural. Al haber menos personas de otros países en circulación, disminuye el intecambio de culturas, ya sean costumbres, ideales, legados y fuentes de trabajo.  Limitando las oportunidades de intercambio cultural, informacional y comercial.